1. Pré-requis
Assure-toi que les outils suivants sont installés sur ta machine ou ton serveur :

Ansible : Automatisation de la configuration et du déploiement.
Python : Python est nécessaire pour exécuter Ansible.
pip : Gestionnaire de paquets Python.
Vagrant (si tu utilises des machines virtuelles locales).
Git : Pour cloner Kubespray.
Sur ta machine Ubuntu/CentOS ou une autre distribution Linux, installe les pré-requis :

bash
Copier le code

sudo apt update  # ou sudo yum update pour CentOS
sudo apt install -y python3 python3-pip git
pip3 install ansible

2. Cloner le dépôt Kubespray
git clone https://github.com/kubernetes-sigs/kubespray.git
cd kubespray

3.  Créer un environnement virtuel (optionnel mais recommandé)
Tu peux créer un environnement virtuel Python pour éviter des conflits avec d'autres paquets installés sur ton système.

bash
Copier le code
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
Installe ensuite les dépendances de Kubespray via pip :

bash
Copier le code
pip install -r requirements.txt